---
layout: post
title: "Feirão Solar BV: financie seu sistema solar com condições especiais em maio"
slug: "feirao-solar-bv-financie-seu-sistema-solar-com-condicoes-especiais-em-maio--13"
categoria: "noticias"
resumo: "O Banco BV oferece taxas reduzidas e até 120 dias para começar a pagar durante todo o mês de maio. A Confiance Energy participa do feirão — saiba como aproveitar."
imagem: "https://raw.githubusercontent.com/antunestrajano-eng/blog-solar/main/img/feirao-solar-bv-financie-seu-sistema-solar-com-condicoes-especiais-em-maio--13.jpg"
autor: "Redação Confiance"
data: "04 de mai. de 2026"
date: 2026-05-09
---

<p>Se você estava esperando o momento certo para instalar energia solar, esse momento chegou. O Banco BV lançou o Feirão Solar BV, com condições diferenciadas de financiamento para projetos fotovoltaicos durante todo o mês de maio — e a Confiance Energy é uma das empresas participantes.</p><h2>O que é o Feirão Solar BV?</h2><p>O Feirão Solar BV é uma ação do Banco BV que oferece taxas de juros mais competitivas e prazo de até 120 dias para o início do pagamento em financiamentos de sistemas solares residenciais e comerciais. A iniciativa contempla projetos on-grid, off-grid e sistemas híbridos que integram geração solar com armazenamento em baterias.</p><h2>Proteção completa para o seu sistema</h2><p>Além do financiamento facilitado, o feirão também oferece o Seguro Placa BV, voltado à proteção do sistema fotovoltaico contra incêndio, furto, roubo mediante arrombamento, danos elétricos e falhas de projeto. A cobertura inclui ainda assistência completa com limpeza de módulos e componentes — uma camada extra de proteção nos casos em que a garantia do equipamento não se aplica.</p><p>Quem contratar o Seguro Placa BV e o Seguro Proteção Financeira BV juntos, combinando com a abertura de conta no banco, ainda garante um cashback de R$ 300.</p><h2>Por que aproveitar agora?</h2><p>Maio é o mês. As condições do feirão são válidas apenas durante este período, e o cenário de preços no setor solar aponta para novos aumentos nos próximos meses — como já abordamos aqui no blog, com o fim do incentivo fiscal chinês pressionando os kits solares. Financiar agora com taxas menores e ainda ter 120 dias antes da primeira parcela é uma combinação difícil de encontrar fora desse contexto.</p><h2>Como contratar com a Confiance Energy?</h2><p>A Confiance Energy está participando do Feirão Solar BV. Entre em contato conosco para solicitar seu orçamento, apresentar o projeto e iniciar o processo de financiamento diretamente pelo BV. Nossa equipe vai te orientar em cada etapa — do projeto à aprovação do crédito.</p><p>Não deixe essa oportunidade passar. Fale com a Confiance Energy agora mesmo e aproveite o Feirão Solar BV.</p><p><em>Fonte: Canal Solar — canalsolar.com.br</em></p>
