---
layout: post
title: "Cuidados na hora de escolher sua empresa de energia solar"
slug: "cuidados-na-hora-de-escolher-sua-empresa-de-energia-solar--1"
categoria: "informativos"
resumo: "Antes de contratar, pesquise o CNPJ, verifique o Reclame Aqui, exija nota fiscal e confira os equipamentos. Veja o guia completo."
imagem: "https://raw.githubusercontent.com/antunestrajano-eng/blog-solar/main/img/cuidados-na-hora-de-escolher-sua-empresa-de-energia-solar--1.jpg"
autor: "Redação Confiance"
data: "23 de mar. de 2026"
date: 2026-05-09
---

<p>Investir em energia solar é uma decisão inteligente — mas escolher a empresa errada pode transformar uma boa ideia em dor de cabeça. Com o crescimento acelerado do setor, surgiram no mercado empresas despreparadas, sem estrutura e, em alguns casos, mal-intencionadas. Por isso, antes de assinar qualquer contrato, siga este guia e proteja o seu investimento.</p><h2>Pesquise o CNPJ da empresa</h2><p>O primeiro passo é verificar se a empresa existe de verdade. Acesse o site da Receita Federal (servicos.receita.fazenda.gov.br) e consulte o CNPJ. Veja se a situação cadastral está ativa, há quanto tempo a empresa está no mercado e qual é a atividade principal registrada. Empresas muito recentes ou com situação irregular merecem atenção redobrada.</p><h2>Consulte o Reclame Aqui</h2><p>O Reclame Aqui é um termômetro confiável da reputação de qualquer empresa. Busque o nome da instaladora e leia os relatos de outros clientes. Avalie não só a quantidade de reclamações, mas principalmente como a empresa responde e resolve os problemas. Uma empresa séria responde rapidamente e busca solucionar.</p><h2>Verifique as avaliações no Google</h2><p>Acesse o perfil da empresa no Google Maps e leia as avaliações com atenção. Dê preferência às avaliações mais detalhadas, que descrevem a experiência completa — desde o orçamento até o pós-instalação. Desconfie de perfis com muitas avaliações genéricas e sem comentários, pois podem ser artificiais.</p><h2>Pergunte com quais distribuidores a empresa trabalha</h2><p>Uma empresa séria trabalha com distribuidores reconhecidos e marcas consolidadas no mercado fotovoltaico. Não hesite em perguntar quais fornecedores abastecem os equipamentos do seu projeto. Isso garante que os materiais têm procedência, suporte técnico e garantia do fabricante — fatores essenciais para um sistema que vai durar 25 anos ou mais.</p><h2>Verifique os materiais do projeto</h2><p>Exija saber exatamente quais equipamentos serão instalados: marca e modelo dos painéis solares, marca e modelo do inversor, tipo e bitola dos cabos, e qualidade dos conectores e estruturas de fixação. Pesquise cada item antes de aprovar. Equipamentos de procedência duvidosa ou sem certificação INMETRO podem comprometer a segurança e o desempenho do sistema.</p><h2>Exija nota fiscal de tudo</h2><p>Esse ponto é inegociável. A nota fiscal é a sua garantia legal sobre os equipamentos adquiridos e o serviço prestado. Sem ela, você não tem como acionar a garantia do fabricante, não tem respaldo jurídico em caso de problemas e ainda pode ter dificuldades junto à distribuidora de energia na hora de habilitar o sistema. Empresas sérias emitem nota fiscal sem hesitar.</p><h2>Desconfie de preços muito abaixo do mercado</h2><p>Se uma proposta parece boa demais para ser verdade, provavelmente é. Preços muito abaixo da média quase sempre indicam uso de equipamentos de baixa qualidade, mão de obra desqualificada ou ausência de garantias. Compare pelo menos três orçamentos antes de decidir e avalie o conjunto — preço, qualidade dos materiais e reputação da empresa.</p><h2>Exija um contrato detalhado</h2><p>Antes de qualquer pagamento, leia o contrato com atenção. Ele deve especificar os equipamentos que serão instalados com marcas e modelos, o prazo de execução da obra, as condições de garantia da instalação, e o que acontece em caso de atraso ou problema. Qualquer empresa séria não terá problema em detalhar tudo por escrito.</p><p>Tomar esses cuidados leva apenas algumas horas, mas pode poupar anos de problemas. A Confiance Energy está à disposição para esclarecer qualquer dúvida e apresentar um projeto transparente, com equipamentos certificados, nota fiscal e total respaldo técnico.</p>
