---
layout: post
title: "Reajuste aprovado pela Aneel: energia solar segue como melhor alternativa!"
slug: "reajuste-aprovado-pela-aneel-energia-solar-segue-como-melhor-alternativa--10"
categories: ["noticias"]
categoria: "noticias"
resumo: "Com reajustes sucessivos na tarifa elétrica, investir em energia solar continua sendo a forma mais eficiente de blindar o orçamento familiar e empresarial contra as altas."
imagem: "https://raw.githubusercontent.com/antunestrajano-eng/blog-solar/main/img/reajuste-aprovado-pela-aneel-energia-solar-segue-como-melhor-alternativa--10.png"
autor: "Redação Confiance"
data: "22 de abr. de 2026"
date: 2026-05-09
---

<p>Enquanto a Aneel aprova mais um reajuste na conta de luz — o terceiro em menos de seis meses —, proprietários de sistemas de energia solar fotovoltaica assistem à crise energética de camarote. A razão é simples: quem produz a própria energia não depende dos aumentos tarifários que têm pesado cada vez mais no bolso dos brasileiros.</p> <h2>Reajustes não param de subir</h2> <p>Só em 2026, a tarifa média de energia no Brasil já acumula projeção de aumento próxima a 8%, percentual que fica acima da inflação esperada para o ano. No Rio Grande do Norte, o reajuste aprovado para a Cosern entra em vigor já em maio, impactando diretamente residências, comércios e indústrias.</p> <p>Os motivos são conhecidos: aumento de encargos setoriais, custos de geração mais altos, condições hidrológicas desfavoráveis e a dependência de fontes térmicas mais caras. O problema é que esses fatores não devem desaparecer tão cedo — o que significa que novos reajustes são praticamente inevitáveis.</p> <h2>E as taxas sobre energia solar?</h2> <p>É verdade que, desde 2023, sistemas de energia solar passaram a pagar taxas progressivas pelo uso da rede elétrica — a chamada TUSD Fio B. Até 2029, essa taxa chegará a 90% da tarifa de distribuição. Mas mesmo com esse custo adicional, a economia proporcionada pela energia solar continua altamente vantajosa.</p> <p>Quem instala um sistema fotovoltaico hoje consegue reduzir entre 70% e 95% do valor da conta de luz, dependendo do dimensionamento do projeto. Isso significa que, mesmo pagando a taxa de uso da rede, o gasto mensal com energia elétrica cai drasticamente em comparação com quem depende 100% da concessionária.</p> <h2>Payback continua atrativo</h2> <p>O retorno do investimento em energia solar permanece entre dois e três anos. Após esse período, a energia gerada é praticamente gratuita, e o sistema continua funcionando por mais de 25 anos com manutenção mínima.</p> <p>Isso significa que, em pouco tempo, o sistema se paga sozinho — e depois disso, são mais de duas décadas de economia real na conta de luz. Poucos investimentos oferecem retorno tão sólido e previsível quanto a energia solar fotovoltaica.</p> <h2>Proteção de longo prazo</h2> <p>A grande vantagem da energia solar não está apenas na economia imediata, mas na previsibilidade. Enquanto os reajustes da conta de luz são imprevisíveis e constantes, quem tem energia solar sabe exatamente quanto vai pagar nos próximos 25 anos — apenas a taxa mínima de disponibilidade e a TUSD Fio B sobre o excedente injetado na rede.</p> <p>Isso traz tranquilidade financeira e permite planejar o orçamento com muito mais segurança. Para empresas, essa estabilidade é ainda mais valiosa, pois o custo com energia elétrica impacta diretamente na formação de preços e na competitividade.</p> <h2>O momento de agir é agora</h2> <p>Com os preços dos equipamentos solares ainda em patamar competitivo e os reajustes tarifários se acumulando, adiar a instalação de energia solar significa continuar pagando cada vez mais caro pela energia da concessionária. Cada mês de espera é um mês a mais sofrendo com os aumentos — e perdendo a oportunidade de começar a economizar.</p> <p>A Confiance Energy oferece projetos completos de energia solar fotovoltaica, com equipamentos certificados, instalação profissional e garantia estendida. Solicite um orçamento sem compromisso e descubra quanto você pode economizar ao produzir sua própria energia limpa e renovável.</p> <p>Entre em contato agora e proteja seu bolso dos próximos aumentos. A energia solar é o investimento que se paga sozinho — e continua gerando economia por décadas.</p>
