---
layout: post
title: "Cosern tem reajuste de 5,40% aprovado pela Aneel: quem tem energia solar não sente o impacto"
slug: "cosern-tem-reajuste-de-540-aprovado-pela-aneel-quem-tem-energia-solar-nao-sente---12"
categories: ["noticias"]
categoria: "noticias"
resumo: "A Agência Nacional de Energia Elétrica aprovou aumento na tarifa para mais de 1,6 milhão de consumidores potiguares. Enquanto isso, quem investiu em energia solar não será impactado."
imagem: "https://raw.githubusercontent.com/antunestrajano-eng/blog-solar/main/img/cosern-tem-reajuste-de-540-aprovado-pela-aneel-quem-tem-energia-solar-nao-sente---12.png"
autor: "Redação Confiance"
data: "24 de abr. de 2026"
date: 2026-05-09
---

<p>A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) aprovou na quarta-feira (22) mais um reajuste tarifário para a Neoenergia Cosern, distribuidora responsável pelo fornecimento de energia elétrica no Rio Grande do Norte. O aumento médio de 5,40% impacta diretamente mais de 1,6 milhão de unidades consumidoras no estado e entra em vigor já neste mês de abril.</p> <p>Para os consumidores residenciais, o reajuste será de 3,52% em média. Pode parecer pouco à primeira vista, mas em um cenário de aumentos sucessivos — este é o terceiro reajuste em menos de seis meses —, o impacto acumulado no orçamento familiar se torna cada vez mais pesado.</p> <h2>Mais de 22 milhões de brasileiros afetados</h2> <p>O Rio Grande do Norte não está sozinho. A Aneel aprovou reajustes para oito distribuidoras em todo o país, atingindo mais de 22 milhões de unidades consumidoras. Os percentuais variam entre 5% e 15%, dependendo da região e da concessionária.</p> <p>Entre as distribuidoras reajustadas estão a Coelba (Bahia) com alta média de 5,85%, Enel Ceará com 5,78%, Energisa Sergipe com 6,86%, CPFL Paulista com 12,13% e CPFL Santa Cruz com expressivos 15,12%. A elevação nos custos de transmissão, compra de energia e encargos setoriais são os principais motivos apontados pela agência reguladora.</p> <p>Segundo projeções da própria Aneel, a conta de luz deve registrar uma alta média de aproximadamente 8% em 2026 — índice superior à inflação prevista para o período. Isso significa que o poder de compra da população tende a ser corroído mês após mês pelos sucessivos reajustes.</p> <h2>Quem tem energia solar não sofre com os aumentos</h2> <p>Enquanto milhões de brasileiros lidam com o impacto direto dos reajustes no orçamento, proprietários de sistemas de energia solar fotovoltaica seguem tranquilos. A razão é simples: quem produz a própria energia não depende das tarifas da concessionária.</p> <p>Um sistema solar bem dimensionado reduz entre 70% e 95% do valor da conta de luz. Mesmo com as taxas progressivas pelo uso da rede elétrica (TUSD Fio B), a economia continua expressiva. Na prática, isso significa que o cliente paga apenas a taxa mínima de disponibilidade e uma pequena fração sobre a energia injetada na rede — valores que ficam congelados enquanto as tarifas convencionais sobem constantemente.</p> <p>O resultado? Previsibilidade financeira. Enquanto os reajustes são imprevisíveis e constantes, quem tem energia solar sabe exatamente quanto vai pagar pelos próximos 25 anos. Não há surpresas, não há sustos na conta, não há impacto no planejamento familiar ou empresarial.</p> <h2>Payback diminui com cada novo aumento</h2> <p>Aqui está um dado que poucos percebem: cada vez que a Aneel aprova um reajuste, o tempo de retorno do investimento em energia solar diminui. Como assim? É simples.</p> <p>Quando você instala um sistema fotovoltaico, o cálculo de payback considera a economia mensal gerada com base na tarifa atual. Se a tarifa sobe 5%, 8%, 12%, a economia mensal também sobe na mesma proporção — afinal, você deixa de pagar aquela conta reajustada.</p> <p>Isso significa que um sistema que levaria 3 anos para se pagar pode levar apenas 2,5 anos se houver reajustes significativos nesse período. E após o payback, são mais de 20 anos de energia praticamente gratuita, enquanto quem depende da concessionária continua sofrendo com novos aumentos ano após ano.</p> <h2>O momento ideal para investir é agora</h2> <p>Com os reajustes aprovados e novos aumentos previstos para os próximos meses, adiar a instalação de energia solar significa continuar pagando cada vez mais caro pela energia da distribuidora. Cada mês de espera é um mês a mais perdendo dinheiro com a conta de luz inflada.</p> <p>Enquanto o consumidor tradicional vê o orçamento apertar a cada novo reajuste, quem investe em energia solar blinda o bolso contra essas altas e ainda valoriza o imóvel. É um investimento que se paga sozinho e continua gerando retorno por décadas.</p> <p>A Confiance Energy oferece projetos completos de energia solar fotovoltaica com equipamentos certificados, instalação profissional e garantia estendida. Nossos especialistas calculam o sistema ideal para o seu consumo e mostram exatamente quanto você vai economizar mês a mês — economia real, protegida dos reajustes da Aneel.</p> <p>Entre em contato agora e descubra como se livrar de vez dos aumentos constantes na conta de luz. Transforme o seu telhado em uma usina geradora de economia e tranquilidade financeira.</p> <p><em>Fontes: Aneel, Space Money, Band News, Gazeta do Interior</em></p>
